# 2.1第二阶段-JavaScript系列-JavaScript基础语法

https://www.bilibili.com/video/BV1Sy4y1C7ha

## 计算机编程基础

#### 1.编程语言

##### 1.1编程

编程∶就是让计算机为解决某个问题而使用某种程序设计语言编写程序代码，并最终得到结果的过程。
计算机程序∶就是计算机所执行的一系列的指令集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的，所以人们要控制计算机一定要通过计算机语言向计算机发出命令。
从事编程的人员，就是程序员。但是一般程序员都比较幽默，为了形容自己的辛苦工作，也成为“码农”，或者“程序猿”/“程序媛”
注意∶上面所定义的计算机指的是任何能够执行代码的设备，可能是智能手机、ATM机、黑莓PI、服务器等等。

##### 1.2计算机语言

计算机语言指用于人与计算机之间通讯的语言，它是人与计算机之间传递信息的媒介。计算机语言的种类非常的多，总的来说可以分成机器语言，汇编语言和高级语言三大类。
实际上计算机最终所执行的都是机器语言，它是由“0”和“1”组成的二进制数，二进制是计算机语言的基础。

```
0=00000000，1=00000001 2=00000010，
3=00000011，4=00000100，5=00000101，
6=00000110，7=00000111，8=00001000，
9=00001001，10=00001010。
```

##### 1.3编程语言

可以通过类似于人类语言的”语言”来控制计算机，让计算机为我们做事情，这样的语言就叫做编程语言（ ProgrammingLanguage ) 。
编程语言是用来控制计算机的一系列指令，它有固定的格式和词汇(不同编程语言的格式和词汇不一样），必须遵守。如今通用的编程语言有两种形式:汇编语言和高级语言。
汇编语言和机器语言实质是相同的，都是直接对硬件操作，只不过指令采用了英文缩写的标识符，容易识别和记忆。
高级语言主要是相对于低级语言而言，它并不是特指某一种具体的语言，而是包括了很多编程语言，常用的有C语言、C++、 Java、C#、Python、PHP、JavaScript、Go语言、Objective-C、Swift等。

```
c语言: puts("你好");
PHP : echo"你好";
Java : system.out.println("你好");
Javascript : alert ("你好");
```

##### 1.4翻译器

高级语言所编制的程序不能直接被计算机识别，必须经过转换才能被执行，为此，我们需要一个翻译器。
翻译器可以将我们所编写的源代码转换为机器语言，这也被称为二进制化。记住1和0。

##### 1.5编程语言和标记语言区别

编程语言有很强的逻辑和行为能力。在编程语言里,你会看到很多if else 、for 、while等具有逻辑性和行为能力的指令，这是主动的。
标记语言(html)不用于向计算机发出指令，常用于格式化和链接。标记语言的存在是用来被读取的,他是被动的。

##### 1.6总结

1.计算机可以帮助人类解决某些问题
2.程序员利用编程语言编写程序发出指令控制计算机来实现这些任务
3.编程语言有机器语言、汇编语言、高级语言
4.高级语言需要一个翻译器转换为计算机识别的机器语言。
5.编程语言是主动的有很强的逻辑性。

#### 2.计算机基础

##### 2.1计算机组成

硬件

| 输入设备   | 鼠标、键盘、手写板、摄像头等                     |
| ---------- | ------------------------------------------------ |
| 输出设备   | 显示器、打印机、投影仪等                         |
| CPU        | 负责处理数据与运算                               |
| 硬盘和内存 | 负责存储数据，硬盘永久存储数据，内存暂时存储数据 |

软件

| 名称     | 举例                              |
| -------- | --------------------------------- |
| 系统软件 | Windows、Linux、macOS             |
| 应用软件 | 浏览器、QQ、VSCode、Sublime、Word |

##### 2.2数据存储

1.计算机内部使用二进制0和1来表示数据。
2.所有数据，包括文件、图片等最终都是以二进制数据（0和1)的形式存放在硬盘中的。
3.所有程序，包括操作系统，本质都是各种数据，也以二进制数据的形式存放在硬盘中。平时我们所说的安装软件，其实就是把程序文件复制到硬盘中。
4.硬盘、内存都是保存的二进制数据。

##### 2.3数据存储单位

bit < byte < kb < GB<TB.....
位(bit): 1bit可以保存一个0或者1 (最小的存储单位)
字节(Byte) : 1B= 8b
千字节(KB)∶1KB= 1024B
兆字节(MB): 1MB= 1024KB
吉字节(GB): 1GB = 1024MB
太字节(TB): 1TB= 1024GB
......

##### 2.4程序运行

硬盘——内存条——cpu
1.打开某个程序时，先从硬盘中把程序的代码加载到内存中。
2.CPU执行内存中的代码。
注意︰之所以要内存的一个重要原因，是因为cpu运行太快了，如果只从硬盘中读数据，会浪费cpu性能，所以，才使用存取速度更快的内存来保存运行时的数据。（内存是电，硬盘是机械）
初始JavaScript

#### 1.初识JavaScript

##### 1.1JavaScript历史

布兰登·艾奇(Brendan Eich，1961年~)。
神奇的大哥在1995年利用10天完成JavaScript设计。
网景公司最初命名为LiveScript，后来在与Surf合作之后将其改名为JavaScript。.

##### 1.2JavaScript是什么

JavaScript是世界上最流行的语言之一，是一种运行在客户端的脚本语言(Script是脚本的意思)
脚本语言：不需要编译，运行过程中由js解释器(js 引擎)逐行来进行解释并执行
现在也可以基于Node.js技术进行服务器端编程
为了阅读方便，我们后面把JavaScript简称为JS。

##### 1.3JavaScript的作用

1.表单动态校验(密码强度检测)(JS产生最初的目的)
2.网页特效
3.服务端开发(Node.js)
4.桌面程序(Electron)
5.App(Cordova)
6.控制硬件-物联网(Ruff)
7.游戏开发(cocos2d-js)

##### 1.4 HTML/CSS/JS的关系

HTML/CSS标记语言--描述类语言
HTML决定网页结构和内容(决定看到什么)，相当于人的身体
CSS决定网页呈现给用户的模样(决定好不好看)，相当于给人穿衣服、化妆

JS脚本语言--编程类语言
实现业务逻辑和页面控制(决定功能)，相当于人的各种动作

##### 1.4浏览器执行JS简介

浏览器分成两部分：渲染引等和JS 引擎
渲染引擎：用来解析HTML与CSS，俗称内核，比如chrome浏览器的blink，老版本的webkit
JS引擎：也称为JS解释器。用来读取网页中的JavaScript代码，对其处理后运行，比如chrome浏览器的V8
浏览器本身并不会执行JS代码，而是通过内置JavaScript引擎(解释器)来执行JS代码。JS引擎执行代码时逐行解释每一句源码（转换为机器语言），然后由计算机去执行，所以JavaScript语言归为脚本语言，会逐行解释执行。

##### 1.5-JS的组成

| JavaScript包含 |                  |
| -------------- | ---------------- |
| ECMAScript     | JavaScript语法   |
| DOM            | 页面文档对象模型 |
| BOM            | 浏览器对象模型   |

###### 1.ECMAScript

ECMAScript是由ECMA国际（原欧洲计算机制造商协会）进行标准化的一门编程语言，这种语言在万维网上应用广泛，它往往被称为JavaScript或JScript，但实际上后两者是EcMAscript语言的实现和扩展。

ECMAScript
JavaScript---网景公司
Jscript---微软公司

ECMAScript : ECMAScript规定了JS的编程语法和基础核心知识，是所有浏览器厂商共同遵守的一套JS语法工业标准。
更多参看MDN: 
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/lavaScript/JavaScript technologies_overview

###### 2.DOM-文档对象模型

文档对象模型( Document Object Model，简称DOM)，是W3C组织推荐的处理可扩展标记语言的标准编程接口。通过DOM提供的接口可以对页面上的各种元素进行操作（大小、位置、颜色等）。

###### 3.BOM-浏览器对象模型

BOM(Browser Object Model，简称BOM)是指浏览器对象模型，它提供了独立于内容的、可以与浏览器窗口进行互动的对象结构。通过BOM可以操作浏览器窗口，比如弹出框、控制浏览器跳转、获取分辨率等。

##### 1.6JS初体验

JS有3种书写位置，分别为行内、内嵌和外部。

###### 1.行内式JS

```html
<input type="button" value="点我试试" onclick="alert('Hello world')" />
```

注意：
1.可以将单行或少量JS代码写在HTML标签的事件属性中（以on开头的属性），如：onclick。
2.注意单双引号的使用：在HTML中我们推荐使用双引号，JS中我们推荐使用单引号。
3.可读性差，在html中编写JS大量代码时，不方便阅读。
4.引号易错，引号多层嵌套匹配时，非常容易弄混。
5.特殊情况下使用。

###### 2.内嵌JS

```html
<script>
	alert('Hello world~!');
</script>
```

注意：
1.可以将多行JS代码写到`<script>`标签中。
2.内嵌JS是学习时常用的方式。

###### 3.外部JS文件

```html
<script src="my.js"></script>
```

注意：
1.利于HTML页面代码结构化，把大段JS代码独立到HTML页面之外，既美观，也方便文件级别的复用。
2.引用外部JS文件的script标签中间不可以写代码。
3.适合于JS代码量比较大的情况。

#### 2.JavaScript注释

1.单行注释ctrl+/
2.多行注释shift+alt+a，可以自行修改

#### 3.JavaScript输入输出语句

为了方便信息的输入输出，JS中提供了一些输入输出语句，其常用的语句如下：

| 方法             | 说明                           | 归属   |
| ---------------- | ------------------------------ | ------ |
| alert(msg)       | 浏览器弹出警示框               | 浏览器 |
| console.log(msg) | 浏览器控制台打印输出信息       | 浏览器 |
| prompt(info)     | 浏览器弹出输入框，用户可以输入 | 浏览器 |

## 变量

#### 1.变量概述

##### 1.1什么是变量

白话：变量就是一个装东西的盒子。
通俗：变量是用于存放数据的容器。我们通过变量名获取数据，甚至数据可以修改。

##### 1.2变量在内存中的存储

本质：变量是程序在内存中申请的一块用来存放数据的空间。类似我们酒店的房间，一个房间就可以看做是一个变量。

#### 2.变量的使用

变量在使用时分为两步：1.声明变量2.赋值

##### 1.声明变量

```javascript
// 声明变量
var age;   // 声明一个名称为age的变量
```

注意：
1.var是一个JS关键字，用来声明变量(variable变量的意思)。使用该关键字声明变量后，计算机会自动为变量分配内存空间，不需要程序员管。
2.age是程序员定义的变量名，我们要通过变量名来访问内存中分配的空间。

##### 2.赋值

```javascript
age = 10;   // 给age这个变量赋值为10
```

注意：
1.= 用来把右边的值赋给左边的变量空间中，此处代表赋值的意思。
2.变量值是程序员保存到变量空间里的值。
3.变量的初始化

```javascript
var age = 18;   // 声明变量同时赋值为18
```

注意：
声明一个变量并赋值，我们称之为变量的初始化。

#### 3.变量语法扩展

##### 1.更新变量

一个变量被重新复赋值后，它原有的值就会被覆盖，变量值将以最后一次赋的值为准。

```javascript
var age = 18;
age = 81;  // 最后的结果就是81因为18被覆盖掉了
```

##### 2.同时声明多个变量

同时声明多个变量时，只需要写一个var，多个变量名之间使用英文逗号隔开。

```javascript
var age = 10, name ='zs', sex =2;
```

##### 3.声明变量特殊情况

| 情况                          | 说明                 | 结果      |
| ----------------------------- | -------------------- | --------- |
| `var age; console.log(age);`  | 只声明不赋值         | undefined |
| `console.log(age);`           | 不声明不赋值直接使用 | 报错      |
| `age = 10; console.log(age);` | 不声明只赋值         | 10        |

#### 4.变量命名规范

```
1.由字母(A-Za-z)、数字(0-9)、下划线(_)、美元符号($)组成，如：usrAge, num01,_name
2.严格区分大小写。var app;和var App;是两个变量。
3.不能以数字开头。18age是错误的。
4.不能是关键字、保留字。例如：var、for、while。
5.变量名必须有意义。MMD BBD nl - age。
6.遵守驼峰命名法。首字母小写，后面单词的首字母需要大写。myFirstName
7.推荐翻译网站：有道、爱词霸。
```

#### 5.交换变量案例（案例）

#### 6.小结

为什么需要变量？
因为我们一些数据需要保存，所以需要变量。

变量是什么？
变量就是一个容器，用来存放数据的。方便我们以后使用里面的数据。

变量的本质是什么？
变量是内存里的一块空间，用来存储数据。

变量怎么使用的？
我们使用变量的时候，一定要声明变量，然后赋值。
声明变量本质是去内存申请空间。

什么是变量的初始化？
声明变量并赋值我们称之为变量的初始化。

变量命名规范有哪些？
变量名尽量要规范，见名知意——驼峰命名法。
区分哪些变量名不合法。

交换2个变量值的思路？
学会交换2个变量。

## 数据类型

#### 1.数据类型简介

##### 1.1为什么需要数据类型

在计算机中，不同的数据所需占用的存储空间是不同的，为了便于把数据分成所需内存大小不同的数据，充分利用存储空间，于是定义了不同的数据类型。
简单来说，数据类型就是数据的类别型号。比如姓名“张三”，年龄18，这些数据的类型是不一样的。

##### 1.2变量的数据类型

变量是用来存储值的所在处，它们有名字和数据类型。变量的数据类型决定了如何将代表这些值的位存储到计算机的内存中。JavaScript 是一种弱类型或者说动态语言。这意味着不用提前声明变量的类型，在程序运行过程中，类型会被自动确定。

```javascript
var age = 10;  // 这是一个数字型
var areYouOk = '是的';  // 这是一个字符串
```

在代码运行时，变量的数据类型是由JS引擎根据=右边变量值的数据类型来判断的，运行完毕之后，变量就确定了数据类型。
JavaScript拥有动态类型,同时也意味着相同的变量可用作不同的类型:

```javascript
var x = 6;  // x为数字
var x = "Bill";  // x为字符串
```

##### 1.3数据类型的分类

JS把数据类型分为两类：
简单数据类型 `(Number, string, Boolean, Undefined, Null)`
复杂数据类型 `(object)`

#### 2.简单数据类型

##### 2.1简单数据类型（基本数据类型）

JavaScript中的简单数据类型及其说明如下：

| 简单数据类型 | 说明                                                | 默认值    |
| ------------ | --------------------------------------------------- | --------- |
| Number       | 数字型，包含整型值和浮点型值，如21、0.21            | 0         |
| Boolean      | 布尔值类型，如`true, false`，等价于1和0             | false     |
| String       | 字符串类型，如"张三”注意咱们js里面，字符串都带引号  | " "       |
| Undefined    | var a;`声明了变量a但是没有给值，此时`a = undefined` | undefined |
| Null         | `var a = null;`声明了变量a为空值                    | null      |

##### 2.2数字型Number

JavaScript数字类型既可以用来保存整数值，也可以保存小数(浮点数)。

```javascript
var age = 21;   // 整数
var Age = 21.3747;   // 小数
```

###### 1.数字型进制

最常见的进制有二进制、八进制、十进制、十六进制。

```javascript
// 1.八进制数字序列范围：0~7
var num1 = 07;  // 对应十进制的7
var num2 = 019;   // 对应十进制的19
var num3 = 08;   // 对应十进制的8

// 2.十六进制数字序列范围：0~9以及A~F
var num = 0xA;
```

现阶段我们只需要记住，在JS中八进制前面加0，十六进制前面加0x。

###### 2.数字型范围

JavaScript中数值的最大和最小值

```javascript
alert(Number.Max_VALUE);   // 1.7976931348623157e+308
alert(Number.MIN_VALUE);  // 5e-324

最大值:Number.MAX_VALUE，这个值为:1.7976931348623157e+308
最小值:Number.MIN_VALUE，这个值为:5e-32
```

###### 3.数字型三个特殊值

```javascript
alert(Infinity);   // Infinity
alert(-Infinity);   // -Infinity
alert(NaN);   // NaN

Infinity，代表无穷大，大于任何数值
-Infinity，代表无穷小，小于任何数值
NaN，Not a number，代表一个非数值
```

###### 4.isNaN()

用来判断一个变量是否为非数字的类型，返回true或者false。

```javascript
isNaN(x)
x是数字，返回false
x不是数字，返回true

var usrAge = 21;
var isOk = isNaN(userAge);
console.log(isNum);   // false , 21不是一个非数字
var usrName = "andy";
console.log(isNaN(userName));   // true, "andy"是一个非数字
```

##### 2.3字符串型 String

字符串型可以是引号中的任意文本，其语法为双引号""和单引号''。

```javascript
var strMsg = "我爱北京天安门~";   // 使用双引号表示字符串
var strMsg2 = '我爱吃猪蹄~';   // 使用单引号表示字符串

//常见错误
var strMsg3 = 我爱大肘子;   // 报错，没使用引号，会被认为是js代码，但js没有这些语法
// 因为HTML标签里面的属性使用的是双引号，JS这里我们更推荐使用单引号。
```

###### 1.字符串引号嵌套

JS可以用单引号嵌套双引号，或者用双引号嵌套单引号（外双内单，外单内双）。

```javascript
var strMsg = '我是"高帅富"程序猿';   // 可以用' '包含" "
var strMsg2 = "我是'高帅富'程序猿";   // 也可以用" "包含' '

// 常见错误
var badQuotes = 'what on earth?";   // 报错，不能单双引号搭配
```

###### 2.字符串转义符

类似HTML里面的特殊字符，字符串中也有特殊字符，我们称之为转义符。转义符都威头的，常用的转义符及其说明如下：

| 转义符 | 解释说明                 |
| ------ | ------------------------ |
| \n     | 换行符，n是newline的意思 |
| \\     | 斜杠\|                   |
| \'     | ' '单引号                |
| \"     | " ”双引号                |
| \t     | tab缩进                  |
| \b     | 空格,b是 blank 的意思    |

###### 3.字符串长度

字符串是由若干字符组成的，这些字符的数量就是字符串的长度。通过字符串的`length`属性可以获取整个字符串的长度。

```javascript
var strMsg = "我是帅气多金的程序猿!";
alert(strMsg.length);   // 显示11
```

###### 4.字符串拼接

1.多个字符串之间可以使用＋进行拼接，其拼接方式为字符串＋任何类型 = 拼接之后的新字符串.。
2.拼接前会把与字符串相加的任何类型转成字符串，再拼接成一个新的字符串。

```javascript
// 1.1字符串"相加”
alert('hello' + ' ' + 'world');   // hello world
// 1.2数值字符串"相加"
alert('100' + '100');   // 100100
// 1.3数值字符串＋数值
alert('11' + 12);   // 1112
```

＋号总结口诀：数值相加，字符相连。

###### 5.字符串拼接加强

```javascript
console.log('pink老师' + 18);   // 只要有字符就会相连
var age = 18;
// console.log('pink老师age岁啦');   // 这样不行哦
console.log('pink老师' + age);   // pink老师18
console.log('pink老师' + age + '岁啦');   // pink老师18岁啦
```

注意：
1.我们经常会将字符串和变量来拼接，因为变量可以很方便地修改里面的值。
2.变量是不能添加引号的，因为加引号的变量会变成字符串。
3.如果变量两侧都有字符串拼接，口诀“引引加加"，删掉数字，变量写加中间。

##### 2.5布尔型Boolean

布尔类型有两个值：true和false，其中true表示真（对），而false表示假（错）。
布尔型和数字型相加的时候，true 的值为1，false 的值为0。

```javascript
console.log(true + 1);   // 2
console.log(false + 1);  // 1
```

##### 2.6 Undefined和Null

一个声明后没有被赋值的变量会有一个默认值undefined（如果进行相连或者相加时，注意结果）

```javascript
var variable;
console.log(variable);   // undefined
console.log('你好' + variable); // 你好undefined
console.log(11 + variable);  // NaN
console.log(true + variable) ;  // NaN
```

一个声明变星给null值,里面存的值为空(学习对象时, 我们继续研究null)

```javascript
var vari = null; 
console.log('你好' + vari);  // 你好null
console.log(11 + vari) ;   // 11
console.log(true + vari) ;   // 1
```

#### 3.获取变量数据类型

##### 3.1获取检测变量的数据类型

`typeof`可用来获取变量的数据类型

##### 3.2字面量

字面量是在源代码中一个固定值的表示法，通俗来说，就是字面量表示如何表达这个值。
1.数字字面量：`8, 9, 10`
2.字符串字面量：`"黑马程序员"; "大前端""`
3.布尔字面呈：`true, false`

#### 4.数据类型转换

##### 4.1什么是数据类型转换

使用表单、prompt获取过来的数据默认是字符串类型的，此时就不能直接简单的进行加法运算，而需要转换变量的数据类型。通俗来说，就是把一种数据类型的变量转换成另外一种数据类型。

我们通常会实现3种方式的转换︰
1.转换为字符串类型
2.转换为数学型
3.转换为布尔型

##### 4.2转换为字符串

| 方式             | 说明                         | 案例                                      |
| ---------------- | ---------------------------- | ----------------------------------------- |
| toString()       | 转成字符串                   | `var num = 1; alert(num.toString());`     |
| String()强制转换 | 转成字符串                   | `var num = 1; alert(String(num));`        |
| 加号拼接字符串   | 和字符串拼接的结果都是字符串 | `var num = 1; alert(num + "我是字符串");` |

##### 4.3转换为数字型(重点)

| 方式                   | 说明                         | 案例                  |
| ---------------------- | ---------------------------- | --------------------- |
| parseInt(string)函数   | 将string类型转成整数数值型   | `parseInt('78')`      |
| parseFloat(string)函数 | 将string类型转成浮点数数值型 | `parseFloat('78.21')` |
| Number()强制转换函数   | 将string类型转换为数值型     | `Number('12')`        |
| js隐式转换(- * / )     | 利用算术运算隐式转换为数值型 | `'12'-0`              |

注意：
1.parselnt和 parseFloat单词的大小写，这2个是重点。
2.隐式转换是我们在进行算数运算的时候，JS自动转换了数据类型。

##### 4.4转换为布尔型

| 方式          | 说明               | 案例               |
| ------------- | ------------------ | ------------------ |
| Boolean()函数 | 其他类型转成布尔值 | `Boolean('true');` |

注意：
1.代表空、否定的值会被转换为false，如"、0、NaN、null、undefined。
2.其余值都会被转换为true。

```javascript
console.log(Boolean(' ')); // false
console.log(Boolean(0)); // false
console.log(Boolean(NaN));// false
console.log(Boolean(null));// false
console.log(Boolean(undefined));// false
console.log(Boolean("小白"));// true
console.log(Boolean(12)); // true
```

## JavaScript运算符

#### 1.运算符

运算符(operator)也被称为操作符，是用于实现赋值、比较和执行算数运算等功能的符号。
JavaScript中常用的运算符有∶
1.算数运算符
2.递增和递减运算符
3.比较运算符
4.逻辑运算符
5.赋值运算符

#### 2.算数运算符

##### 2.1算术运算符概述

概念：算术运算使用的符号，用于执行两个变量或值的算术运算。

| 运算符 | 描述         | 实例                             |
| ------ | ------------ | -------------------------------- |
| +      | 加           | `10 + 20 = 30`                   |
| -      | 减           | `10 - 20 = -10`                  |
| *      | 乘           | `10 * 20 = 200`                  |
| /      | 除           | `10 / 20 = 0.5`                  |
| %      | 取余数(取模) | 返回除法的余数<br /> `9 % 2 = 1` |

##### 2.2浮点数的精度问题

浮点数值的最高精度是17位小数，但在进行算术计算时其精确度远远不如整数。

```javascript
var result = 0.1 + 0.2;
// 结果不是 0.3，而是:0.30000000000000004
console.log(0.07 * 100);
// 结果不是7，而是:7.000000000000001
```

所以：不要直接判断两个浮点数是否相等！

##### 2.3课堂提问（略）

##### 2.4表达式与返回值

表达式：是由数字、运算符、变量等以能求得数值的有意义排列方法所得的组合。
简单理解：是由数字、运算符、变量等组成的式子。
表达式最终都会有一个结果，返回给我们，我们称为返回值。

#### 3.递增和递减运算符

##### 3.1递增和递减运算符概述

如果需要反复给数字变呈添加或减去1，可以使用递增(++)和递减(-- )运算符来完成。
在JavaScript中，递增(++)和递减(--)既可以放在变量前面，也可以放在变量后面。放在变量前面时，我们可以称为前置递增（递减）运算符，放在变量后面时，我们可以称为后置递增（递减）运算符。
注意：递增和递减运算符必须和变呈配合使用。

##### 3.2递增运算符

###### 1.前置递增运算符

++num前置递增，就是自加1，类似于num = num + 1，但是++num写起来更简单。
先自加1，再返回值

###### 2.后置递增运算符

num++后置递增，就是自加1，类似于num = num + 1，但是num++写起来更简单。
先返回原值，后自加1

##### 3.3前置递增和后置递增小结

1.前置递增和后置递增运算符可以简化代码的编写，让变量的值＋1比以前写法更简单。
2.单独使用时，运行结果相同。
3.与其他代码联用时，执行结果会不同。
4.后置：先原值运算，后自加(先人后己)。
5.前置：先自加，后运算(先已后人)。
6.开发时，大多使用后置递增/减，并且代码独占一行，例：num++:;或者num--;

#### 4.比较运算符

##### 4.1比较运算符概述

概念：比较运算符（关系运算符）是两个数据进行比较时所使用的运算符，比较运算后，会返回一个布尔值( true / false ) 作为比较运算的结果。

| 运算符名称   | 说明                       | 案例          | 结果  |
| ------------ | -------------------------- | ------------- | ----- |
| <            | 小于号                     | `1 < 2`       | true  |
| >            | 大于号                     | `1 > 2`       | false |
| >=           | 大于等于号(大于或者等于)   | `2 >= 2`      | true  |
| <=           | 小于等于号(小于或者等于)   | `3 <= 2`      | false |
| ==           | 判等号(会转型)             | `37 == 37`    | true  |
| !=           | 不等号                     | `37 != 37`    | false |
| ===<br />!== | 全等要求值和数据类型都一致 | `37 === '37'` | false |

##### 4.2 =小结

| 符号 | 作用 | 用法                                   |
| ---- | ---- | -------------------------------------- |
| =    | 赋值 | 把右边给左边                           |
| ==   | 判断 | 判断两边值是否相等(注意此时有隐式转换) |
| ===  | 全等 | 判断两边的值和数据类型是否完全相同     |

#### 5.逻辑运算符

##### 5.1逻辑运算符概述

概念：逻辑运算符是用来进行布尔值运算的运算符，其返回值也是布尔值。后面开发中经常用于多个条件的判断。

| 逻辑运算符 | 说明                   | 案例            |
| ---------- | ---------------------- | --------------- |
| &&         | "逻辑与"，简称"与” and | `true && false` |
| \|\|       | "逻辑或"，简称"或”or   | `true || false` |
| !          | "逻辑非"，简称"非"not  | `! true`        |

##### 5.2逻辑与&&

两边都是true才返回true，否则返回false

##### 5.3逻辑或||

两边都为false才返回false，否则都为true

##### 5.4逻辑非!

逻辑非(!）也叫作取反符，用来取一个布尔值相反的值，如 true的相反值是false

```
var isOk = !true;
console.log(isOk); // false
```

##### 5.5短路运算(逻辑中断)

短路运算的原理：当有多个表达式（值）左边的表达式值，以确定结果时,就不再继续运算右边的表达式的值。

###### 1.逻辑与

```
语法：表达式1&&表达式2
如果第一个表达式的值为真，则返回表达式2
如果第一个表达式的值为假，则返回表达式1
```

###### 2.逻辑或

```
语法：表达式1||表达式2
如果第一个表达式的值为真，则返回表达式1
如果第一个表达式的值为假，则返回表达式2
```

```javascript
console.log(123 || 456);// 123
console.log(0 || 456) ;// 456
console.log(123 || 456 || 789); // 123
```

#### 6.赋值运算符

概念：用来把数据赋值给变量的运算符。

| 赋值运算符 | 说明                 | 案例                            |
| ---------- | -------------------- | ------------------------------- |
| =          | 直接赋值             | `var usrName = '我是值';`       |
| +=、-=     | 加、减一个数后在赋值 | `var age = 10; age += 5; // 15` |
| *=、/=、%= | 乘、除、取模后在赋值 | `var age = 2; age *= 5; // 10`  |

```javascript
var age = 10;
age += 5; //相当于age = age + 5;
age -= 5; //相当于age = age - 5;
age *= 10; //相当于age = age * 10;
```

#### 7.运算符优先级

| 优先级 | 运算符     | 顺序          |
| :----- | ---------- | ------------- |
| 1      | 小括号     | ()            |
| 2      | 一元运算符 | ++ -- !       |
| 3      | 算数运算符 | 先*/%后+-     |
| 4      | 关系运算符 | > >= < <=     |
| 5      | 相等运算符 | == != === !== |
| 6      | 逻辑运算符 | 先&&后\|\|    |
| 7      | 赋值运算符 | =             |
| 8      | 逗号运算符 | ,             |

## JavaScript流程控制-分支

#### 1.流程控制

在一个程序执行的过程中，各条代码的执行顺序对程序的结果是有直接影响的。很多时候我们要通过控制代码的执行顺序来实现我们要完成的功能。
简单理解：流程控制就是来控制我们的代码按照什么结构顺序来执行。
流程控制主要有三种结构，分别是顺序结构、分支结构和循环结构，这三种结构代表三种代码执行的顺序。

#### 2.顺序流程控制

顺序结构是程序中最简单、最基本的流程控制，它没有特定的语法结构，程序会按照代码的先后顺序，依次执行，程序中大多数的代码都是这样执行的。

#### 3.分支流程控制if语句

##### 3.1分支结构

由上到下执行代码的过程中，根据不同的条件，执行不同的路径代码（执行代码多选一的过程），从而得到不同的结果。

JS语言提供了两种分支结构语句：
1.if语句
2.switch语句

##### 3.2 if语句

语法结构：

```javascript
// 条件成立执行代码，否则什么也不做
if (条件表达式) {
	//条件成立执行的代码语句
}
```

语句可以理解为一个行为，循环语句和分支语句就是典型的语句。一个程序由很多个语句组成，一般情况下，会分割成一个一个的语句。

##### 3.3 if else语句(双分支语句)

语法结构：

```javascript
// 条件成立，执行if里面代码，否则执行else里面的代码
if (条件表达式) {
	// [如果]条件成立执行的代码
} else {
	// [否则]执行的代码
}
```

##### 3.4 if else if语句(多分支语句)

语法结构：

```javascript
// 适合于检查多重条件。
if (条件表达式1）{
	语句1;
} else if (条件表达式2) {
	语句2;
} else if (条件表达式3) {
	语句3;
	...
} else {
	// 上述条件都不成立执行此处代码
}
```

4.三元表达式
三元表达式也能做一些简单的条件选择。有三元运算符组成的式子称为三元表达式。
语法结构：

```javascript
// 条件表达式? 表达式1 : 表达式2
```

执行思路：
如果条件表达式结果为真则返回表达式1的值
如果条件表达式结果为假则返回表达式2的值

```javascript
var num = 10;
var result = num > 5? '是的' : '不是的';
// 我们知道表达式是有返回值的
console.log(result);
```

#### 5.分支流程控制switch语句

##### 5.1语法结构

switch语句也是多分支语句，它用于基于不同的条件来执行不同的代码。当要针对变量设置一系列的特定值的选项时，就可以使用switch。
1.switch 语句也是多分支语句也可以实现多选1。
2.语法结构 switch 转换、开关case 小例子或者选项的意思：

```javascript
switch (表达式) {
	case value1:
		执行语句1;
		break;
	case value2:
		执行语句2;
		break;
	...
	default:
		执行最后的语句;
} 
```

3.执行思路：利用我们的表达式的值和case后面的选项值相匹配如果匹配上，就执行该case里面的语句如果都没有匹配上，那么执行default里面的语句。
4.代码验证：

```
switch (2) {
	case 1:
		console.log('这是1');
		break;
	case 2:
		console.log('这是2');
		break;
	case 3:
		console.log('这是3');
		break;
	default:
		console.log('没有匹配结果');
}
```

##### 5.2 switch注意事项

1.我们开发里面表达式我们经常写成变量。
2.我们num的值和case里面的值相匹配的时候是全等，必须是值和数据类型一致才可以num === 1。
3.break如果当前的case里面没有break则不会退出switch是继续执行下一个case。

##### 5.3 switch语句和if else / if语句的区别

1.一般情况下，它们两个语句可以相互替换。
2.switch...case语句通常处理case为比较确定值的情况，而if...else...语句更加灵活，常用于范围判断(大于、等于某个范围)。
3.switch语句进行条件判断后直接执行到程序的条件语句，效率更高。而if...else语句有几种条件，就得判断多少次。
4.当分支比较少时，if...else语句的执行效率比 switch语句高。
5.当分支比较多时,switch语句的执行效率比较高，而且结构更清晰。

## JavaScript流程控制-循环

#### 1.循环

循环目的：
在实际问题中，有许多具有规律性的重复操作，因此在程序中要完成这类操作就需要重复执行某些语句。

#### 2.for循环

在程序中，一组被重复执行的语句被称之为循环体，能否继续重复执行，取决于循环的终止条件。由循环体及循环的终止条件组成的语句，被称之为循环语句

##### 2.1语法结构

for循环主要用于把某些代码循环若干次，通常跟计数有关系。其语法结构如下:

```javascript
for (初始化变量; 条件表达式; 操作表达式) {
	// 循环体
}
```

1.for重复执行某些代码，通常跟计数有关系
2.for语法结构：

```javascript
for (初始化变量; 条件表达式; 操作表达式) {
    循环体
}
```

3.初始化变量就是用var声明的一个普通变量，通常用于作为计数器使用。
4.条件表达式就是用来决定每一次循环是否继续执行就是终止的条件。
5.操作表达式是每次循环最后执行的代码经常用于我们计数器变量进行更新（递增或者递减)。
6.代码体验我们重复打印100句你好

```javascript
for (var i = 1; i <= 100; i++) {
	console.log('你好吗');
}
```

###### 断点调试：

断点调试是指自己在程序的某一行设置一个断点，调试时，程序运行到这一行就会停住，然后你可以一步一步往下调试，调试过程中可以看各个变量当前的值，出错的话，调试到出错的代码行的显示错误，停下。
断点调试可以帮我们观察程序的运行过程
浏览器中按F12--> sources -->找到需要调试的文件-->在程序的某一行设置断点
Watch：监视，通过watch可以监视变量的值的变化，非常的常用。
F11：程序单步执行，让程序一行一行的执行，这个时候，观察watch中变呈的值的变化。
代码调试的能力非常重要，只有学会了代码调试，才能学会自己解决bug的能力。初学者不要觉得调试代码麻烦就不去调试，知识点花点功夫肯定学的会，但是代码调试这个东西，自己不去练，永远都学不会。
今天学的代码调试非常的简单，只要求同学们记住代码调试的这几个按钮的作用即可，后面还会学到很多的代码调试技巧。

##### 2.2 for循环重复相同的代码

```javascript
for (var i = 1; i <= 10; i++) {
	console.log('媳妇我错了');
}
```

##### 2.3 for循环重复不相同的代码

```javascript
for (var i = 1; i <= 100; i++) {
	console.log('这个人今年' + i + '岁了');
}
```

##### 2.4 for循环重复某些相同操作

#### 3.双重for循环

##### 3.1双重for循环概述

很多情况下，单层for循环并不能满足我们的需求，比如我们要打印一个5行5列的图形、打印一个倒直角三角形等，此时就可以通过循环嵌套来实现。

###### 1.双重for循环语法结构：

```javascript
for (外层的初始化变量; 外层的条件表达式; 外层的操作表达式) {
	for (里层的初始化变量; 里层的条件表达式; 里层的操作表达式) {
		执行语句;
	}
}
```

2.我们可以把里面的循环看做是外层循环的语句
3.外层循环循环一次，里面的循环执行全部
4.代码验证：

```javascript
for (var i = 1; i <= 3; i++) {
	console.log('这是外层循环第' + i + '次');
	for (var j = 1; j <= 3; j++) {
		console.log('这是里层的循环第' + j + '次');
	}
}
```

##### （案例略）

##### 3.5 for循环小结

1.for循环可以重复执行某些相同代码
2.for循环可以重复执行些许不同的代码，因为我们有计数器
3.for 循环可以重复执行某些操作，比如算术运算符加法操作
4.随着需求增加，双重for循环可以做更多、更好看的效果
5.双重for循环，外层循环一次，内层for循环全部执行
6.for循环是循环条件和数字直接相关的循环
7.分析要比写代码更重要
8.一些核心算法想不到，但是要学会，分析它执行过程
9.举一反三，自己经常总结，做一些相以的案例

#### 4.while循环

while语句可以在条件表达式为真的前提下，循环执行指定的一段代码，直到表达式不为真时结束循环。while语句的语法结构如下：

```javascript
while (条件表达式) {
	// 循环体代码
}
```

执行思路：
1.先执行条件表达式，如果结果为true，则执行循环体代码；如果为false，则退出循环，执行后面代码。
2.执行循环体代码。
3.循环体代码执行完毕后，程序会继续判断执行条件表达式，如条件仍为true，则会继续执行循环体，直到循环条件为false时，整个循环过程才会结束。
1.while 循环语法结构while 当...的时候

```javascript
while (条件表达式) {
	// 循环体
}
```

2.执行思路：
当条件表达式结果为true，则执行循环体否则退出循环。
3.代码验证：

```javascript
var num = 1;
while (num <= 100) {
	console.log('好啊有');
	num++;
}
```

4.里面应该也有计数器初始化变量。
5.里面应该也有操作表达式完成计数器的更新防止死循环。

#### 5.do while循环

do... while语句其实是while语句的一个变体。该循环会先执行一次代码块，然后对条件表达式进行判断，如果条件为真，就会重复执行循环体，否则退出循环。
do... while语句的语法结构如下:

```javascript
do {
	// 循环体代码 – 条件表达式为true 时更复执行循环体代码
} while (条件表达式);
```

执行思路：
1.先执行一次循环体代码。
2.再执行条件表达式，如果结果为true，则继续执行循环体代码，如果为false，则退出循环，继续执行后面代码。
注意：先再执行循环体，再判断，我们会发现do...while循环语句至少会执行一次循环体代码
1.do while循环语法结构

```javascript
do {
	// 循环体
} while (条件表达式)
```

2.执行思路
跟while不同的地方在于do while先执行一次循环体在判断条件如果条件表达式结果为真，则继续执行循环体，否则退出循环
3.代码验证

```javascript
var i = 1;
do {
	console.log('how are you?');
	i++;
} while (i <= 100)
```

4.我们的do while 循环体至少执行一次。

#### 5.5循环小结

1.JS中循环有for . while、 do while。
2.三个循环很多情况下都可以相互替代使用。
3.如果是用来计次数，跟数字相关的，三者使用基本相同，但是我们更喜欢用for。
4.while和do...while可以做更复杂的判断条件，比for循环灵活一些。
5.while和do...while执行顺序不一样，while先判断后执行，do...while先执行一次，再判断执行。
6.while和do...while执行次数不一样，do...while至少会执行一次循环体，而while可能一次也不执行。
7.实际工作中，我们更常用for循环语句，它写法更简洁直观，所以这个要重点学习。

#### 6.continue break

##### 6.1 continue关键字

continue关键字用于立即跳出本次循环，继续下一次循环(本次循环体中continue之后的代码就会少执行一次)。
例如，吃5个包子，第3个有虫子，就扔掉第3个，继续吃第4个第5个包子。

##### 6.2 break关键字

break关键字用于立即跳出整个循环(循环结束)。
例如，吃5个包子，吃到第3个发现里面有半个虫子，其余的不吃了。

## JavaScript命名规范以及语法格式

#### 1.标识符命名规范

变量、函数的命名必须要有意义
变量的名称一般用名词
函数的名称一般用动词

#### 2.操作符规范

```javascript
// 操作符的左右两侧各保留一个空格
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
	if (i == 3) {
		break; // 直接退出整个for循环，跳到整个for循环下面的语句
	}
	console.log('我正在吃第' + i + '个包子呢');
}
```

#### 3.单行注释规范

```javascript
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
	if (i == 3) {
		break; // 单行注释前面注意有个空格
	}
	console.log('我正在吃第' + i + '个包子呢');
}
```

#### 4.其他规范

左右大括号对齐问题

## JavaScript数组

#### 1.数组的概念

问：之前学习的变量,只能存储一个值。 如果我们想存储班级中所有学生的姓名,那么该如何存储呢？
答：可以使用数组(Array)。数组可以把一组相关的数据一 起存放，并提供方便的访问(获取)方式。

问：什么是数组呢？
答：数组是指一组数据的集合 ,其中的每个数据被称作元素，在数组中可以存放任意类型的元素。数组是一种将一组数据存储在单个变量名下的优雅方式。

```javascript
// 普通变量次只能存储一个值
var num = 10;
// 数组一次可以存储多个值
var arr = [1,2,3,4,5] ;
```

#### 2.创建数组

##### 2.1数组的创建方式

JS中创建数组有两种方式：
1.利用new创建数组
2.利用数组字面量创建数组

##### 2.2利用new创建数组

```javascript
var 数组名 = new Array();
var arr = new Array(); // 创建一个新的空数组
```

注意：
1.这种方式暂且了解,等学完对象再看。
2.注意Array() , A要大写。

##### 2.3利用数组字面量创建数组

1.使用数组字面量方式创建空的数组

```javascript
var 数组名 = [ ];
```

2.使用数组字面量方式创建带初始值的数组
```javascript
var 数组名 = ['小白', '小黑', '大黄', '瑞奇'];
```

注意：
1.数组的字面量是方括号[ ]。
2.声明数组并赋值称为数组的初始化。
3.这种字面量方式也是我们以后最多使用的方式。

##### 2.4数组元素的类型

数组中可以存放任意类型的数据，例如字符串，数字，布尔值等。

```javascript
var arrStus = ['小白', 12, true, 28.9];
```

#### 3.获取数组中的元素

##### 3.1数组的索引

索引(下标)：用来访问数组元素的序号(数组下标从0开始)。
数组可以通过索引来访问、设置、修改对应的数组元素,我们可以通过`"数组名[索引]"`的形式来获取数组中的元素。

这里的访问就是获取得到的意思

```javascript
// 定义数组
var arrstus = [1, 2, 3];
// 获取数组中的第2个元素
alert(arrStus[1]);
```

#### 4.遍历数组

遍历：就是把数组中的每个元素从头到尾都访问一次（类似我们每天早上学生的点名）。

```javascript
var arr = ['red', 'green', 'blue'];
for (var i = 0; i < 3; i++) {
  console.log(arr[i]);
};
// 1.因为我们的数组索引号从0开始，所以 i 必须从0开始，i< 3。
// 2.输出的时候arr[i] i 计数器当索引号来用
```

数组长度数组名`.length`

```javascript
var arr = ['关羽', '张飞', '马超', '赵云', '黄忠', '刘备', '姜维', 'pink'];
for (var i = 0; i < 7; i++) {
  console.log(arr[i]);
};
console.log(arr.length);
for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
  console.log(arr[i]);
};

// 1.数组的长度是元素个数，不要跟索引号混淆
// 2.arr.length 动态监测数组元素的个数
```

#### 5.数组中新增元素

可以通过修改length长度以及索引号增加数组元素。

##### 5.1通过修改length长度新增数组元素

1.可以通过修改length长度来实现数组扩容的目的。
2.length属性是可读写的。

```javascript
var arr = ['red', 'green', 'blue', 'pink'];
arr.length = 7;
console.log(arr) ;
console.log(arr[4]);
console.log(arr[5]);
console.log(arr[6]);
```

注意：
其中索引号是4，5，6的空间没有给值，就是声明变量未给值，默认值就是undefined。

##### 5.2通过修改数组索引新增数组元素

1.可以通过修改数组索引的方式追加数组元素。
2.不能直接给数组名赋值，否则会覆盖掉以前的数据。

```javascript
var arr = ['red', 'green', 'blue', 'pink'];
arr[4] = 'hotpink';
console.log(arr);
```

这种方式也是我们最常用的一种方式。

筛选数组方法1

```javascript
var arr = [2, 0, 6, 1, 77, 0, 52, 0, 25, 7];
var newArr = [];
var j = 0;
for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
	if (arr[i] > 10) {
		//新数组应该从0开始依次递增
		newArr[j] = arr[i];
		j++;
	}
}
console.log(newArr);
```

筛选数组方法2

```javascript
var arr = [2, 0, 6, 1, 77, 0, 52, 0, 25, 7];
var newArr = [];
// 刚开始newArr.length就是0
for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
	if (arr[i] >= 10) {
		//新数Evar newArr: any始依次递增
		newArr[newArr.length] = arr[i];
	}
}
console.log(newArr);
```

#### 6.数组案例

##### 6.1删除指定数组元素(数组去重)

```javascript
// 将数组[2，0，6，1，77，0，52，0，25，7]中的0去掉后，形成一个不包含0的新数组。
// 1、需要一个新数组用于存放筛选之后的数据。
// 2、遍历原来的数组，把不是0的数据添加到新数组里面(此时要注意采用数组名＋索引的格式接收数据)。
// 3、新数组里面的个数，用length不断累加。
var arr = [2, 0, 6, 1, 77, 0, 52, 0, 25, 7];
var newArr = [];
for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
	if (arr[i] != 0) {
		newArr[newArr.length] = arr[i];
	}
}
console.log(newArr);
```

##### 6.2翻转数组

```javascript
// 将数组['red', 'green', 'blue', 'pink', 'purple']的内容反过来存放
// 1、声明一个新数组newArr
// 2、把旧数组索引号第4个取过来（arr.length - 1)，给新数组索引号第e个元素（newArr.length)
// 3、我们采取递减的方式 i--
var arr = ['red', 'green', 'blue', 'pink ', 'purple', 'hotpink'];
var newArr = [];
for (var i = arr.length - 1; i >= 0; i--) {
	newArr[newArr.length] = arr[i]
}
console.log(newArr);
```

##### 6.3数组排序(冒泡排序)

```javascript
// 交换两个变量
var num1 = 10;
var num2 = 20;
var temp;
temp = num1;
num1 = num2;
num2 = temp;
console.log(num1, num2);
```

##### 6.4冒泡排序★

冒泡排序：是一种算法，把一系列的数据按照一定的顺序进行排列显示(从小到大或从大到小)。
例如，我们可以将数组[5,4,3,2,1]中的元素按照从小到大的顺序排序，输出：1，2，3，4，5。
案例：5.4.3.2.1
1.一共需要的趟数，我们用外层for循环
5个数据我们一共需要走4趟
长度就是数组长度减去1，arr.length-1
2.每一趟交换次数，我们用里层for循环
第一趟交换4次
第二趟交换3次
第三趟交换2次
第四趟交换1次
长度就是数组长度减去次数
但是我们次数是从0次开始的，所以嘴中arr.length-i-1
3.交换2个变量就好了

```javascript
var arr = [5, 4, 3, 2, 1];
for (var i = 0; i <= arr.length - 1; i++) { //外层循环管趟数
	for (var j = 0; j <= arr.length - i - 1; j++) {//里面的循环管每一趟的交换次数
		//内部交换2个变量的值前一个和后面一个数组元素相比较
		if (arr[j] > arr[j + 1]) {
			var temp = arr[j];
			arr[j] = arr[j + 1];
			arr[j + 1] = temp;
		}
	}
}
console.log(arr);

结果是：12345
```

```javascript
var arr = [5, 4, 3, 2, 1];
for (var i = 0; i <= arr.length - 1; i++) { //外层循环管趟数
	for (var j = 0; j <= arr.length - i - 1; j++) {//里面的循环管每一趟的交换次数
		//内部交换2个变量的值前一个和后面一个数组元素相比较
		if (arr[j] < arr[j + 1]) {
			var temp = arr[j];
			arr[j] = arr[j + 1];
			arr[j + 1] = temp;
		}
	}
}
console.log(arr);

结果是：54321
```

## JavaScript函数

#### 1.函数的概念

在JS里面，可能会定义非常多的相同代码或者功能相似的代码，这些代码可能需要大量重复使用。
虽然 for循环语句也能实现一些简单的重复操作，但是比较具有局限性，此时我们就可以使用JS中的函数。
函数：就是封装了一段可被重复调用执行的代码块。通过此代码块可以实现大量代码的重复使用。

#### 2.函数的使用

##### 2.1声明函数

```javascript
function 函数名() {
	函数体
}
```

```javascript
function sayHi() {
	console.log('hi~~');
}
```

(1)function声明函数的关键字，全部小写。
(2)函数是做某件事情，函数名一般是动词sayHi。
(3)函数不调用自己不执行。

##### 2.2调用函数

```javascript
函数名();  // 通过调用函数名来执行函数体代码
```

```javascript
sayHi();
```

调用函数的时候千万不要忘记加小括号。
口诀：函数不调用，自己不执行。

注意：声明函数本身并不会执行代码，只有调用函数才会执行函数体代码。

##### 2.3函数的封装

函数的封装是把一个或者多个功能通过函数的方式封装起来，对外只提供一个简单的函数接口。
简单理解：封装类似于将电脑配件整合组装到机箱中(类似快递打包)。


#### 3.函数的参数

##### 3.1形参和实参

在声明函数时，可以在函数名称后面的小括号中添加一些参数， 这些参数被称为形参，而在调用该函数时，同样也需要传递相应的参数，这些参数被称为实参。

| 参数 | 说明                                                   |
| ---- | ------------------------------------------------------ |
| 形参 | 形式上的参数函数定义的时候传递的参数当前并不知道是什么 |
| 实参 | 实际上的参数函数调用的时候传递的参数实参是传递给形参的 |

参数的作用：在函数内部某些值不能固定，我们可以通过参数在调用函数时传递不同的值进去。

```javascript
// 带参数的函数声明
function 函数名 (形参1, 形参2, 形参3...) { // 可以定义任意多的参数，用逗号分隔
	// 函数体
}
// 带参数的函数调用
函数名 (实参1, 实参2, 实参3...);
```

```javascript
function 函数名 (形参1, 形参2...) {  // 在声明函数的小括号里面是形参(形式上的参数)

}
函数名 (实参1, 实参2...);  // 在函数调用的小括号里面是实参(实际的参数)
```

##### 3.2函数参数的传递过程

```javascript
// 声明函数
function getSum(num1, num2) {
	console.log(num1 + num2);
}

// 调用函数
getSum(1, 3); // 4
getSum(6, 5); // 11
```

1.调用的时候实参值是传递给形参的。
2.形参简单理解为：不用声明的变量。
3.实参和形参的多个参数之间用逗号(,)分隔。

##### 3.3函数形参和实参个数不匹配问题

| 参数个数             | 说明                              |
| -------------------- | --------------------------------- |
| 实参个等于形参个数   | 输出正确结果                      |
| 实参个数多于形参个数 | 只取到形参的个数                  |
| 实参个数小于形参个数 | 多的形参定义为undefined,结果为NaN |

```javascript
function sum(num1, num2) {
    console.log(num1 + num2);
}

sum(100, 200);
// 形参和实参个数相等，输出正确结果
sum(100, 400, 500, 700);
// 实参个数多于形参，只取到形参的个数
sum(200);
// 实参个数少于形参，多的形参定义为undefined，结果为NaN
```

注意：在JavaScript中，形参的默认值是undefined。

##### 3.4小结

- 函数可以带参数也可以不带参数
- 声明函数的时候，函数名括号里面的是形参，形参的默认值为undefined
- 调用函数的时候， 函数名括号里面的是实参
- 多个参数中间用逗号分隔
- 形参的个数可以和实参个数不匹配， 但是结果不可预计，我们尽量要匹配

#### 4.函数的返回值

##### 4.1 return 语句

有的时候，我们会希望函数将值返回给调用者，此时通过使用return语句就可以实现。
return语句的语法格式如下：

```javascript
// 声明函数
function 函数名() {
	return 需要返回的值;
}

// 调用函数
函数名();
// 此时调用函数就可以得到函数体内return后面的值
```

在使用return语句时，函数会停止执行，并返回指定的值。如果函数没有return，返回的值是undefined。

例如，声明了一个sum()函数，该函数的返回值为666，其代码如下:
```javascript
// 声明函数
function sum() {
	return 666;
}
// 调用函数
sum();
// 此时sum的值就等于666，因为 return 语句会把自身后面的值返回给调用者
console.log(sum());
```

##### 4.2 return终止函数

return语句之后的代码不被执行。

```javascript
function add(num1, num2) {
	// 函数体
	return num1 + num2;
	// 注意: return 后的代码不执行
	alert('我不会被执行，因为前面有return');
}
var resNum = add(21, 6);  // 调用函数，传入两个实参，并通过 resNum 接收函数返回值
alert(resNum);  // 27
```

##### 4.3 return的返回值

return只能返回一个值。如果用逗号隔开多个值，以最后一个为准。

```javascript
function add(num1, num2) {
	//函数体
	return num1, num2;
}
var resNum = add(21, 6); //调用函数，传入两个实参，并通过resNum接收函数返回值
alert(resNum);  // 6
```

##### 4.4函数没有return返回undefined

函数都是有返回值的：
1.如果有return则返回return后面的值
2.如果没有return 则返回undefined

##### 4.5 break,continue,return的区别

break：结束当前的循环体(如for. while)
continue：跳出本次循环，继续执行下次循环(如for. while)
return：不仅可以退出循环，还能够返回return语句中的值,同时还可以结束当前的函数体内的代码

#### 5.arguments的使用

当我们不确定有多少个参数传递的时候，可以用arguments来获取。在JavaScript中，arguments 实际上它是当前函数的一个内置对象。 所有函数都内置了一个arguments对象，arguments 对象中存储了传递的所有实参。

arguments展示形式是一个伪数组， 因此可以进行遍历。伪数组具有以下特点：
1.具有length属性。
2.按索引方式储存数据。
3.不具有数组的push, pop等方法。

```javascript
// 利用函数求任意个数的最大值
function getMax() {
	var max = arguments[0];
	for (var i = 1; i <= arguments.length; i++) {
		if (arguments[i] > max) {
			max = arguments[i];
		}
	}
	return max;
}
console.log(getMax(2, 3, 4, 5, 6));// 没加中括号前面就不需要加arguments

// 或者
function getMax(arguments) {
	var max = arguments[0];
	for (var i = 1; i <= arguments.length; i++) {
		if (arguments[i] > max) {
			max = arguments[i];
		}
	}
	return max;
}
console.log(getMax([2, 3, 4, 5, 6]));// 加上中括号前面就要加arguments
```

#### 6.函数案例

案例1：利用函数封装方式，翻转任意一个数组

```javascript
function reverse(arr) {
	var newArr = [];
	for (var i = arr.length - 1; i >= 0; i--) {
		newArr[newArr.length] = arr[i];
	}
	return newArr;
}
var arr1 = reverse([1, 3, 4, 6, 9]);
console.log(arr1);
```

案例2：利用函数封装方式，对数组排序--冒泡排序

```javascript
function sort(arr) {
	for (var i = 0; i < arr.length - 1; i++) {
		for (var j = 0; j < arr.length - i - 1; j++) {
			if (arr[j] > arr[j + 1]) {
				var temp = arr[j];
				arr[j] = arr[j + 1];
				arr[j + 1] = temp;
			}
		}
	}
	return arr;
}
var arr1 = [5, 4, 3, 2, 1];
console.log(sort(arr1));
```

案例3：判断闰年
要求：输入一个年份，判断是否是闰年(闰年：能被4整除并且不能被100整数，或者能被400整除)

```javascript
function isRun(year) {
	var flag = false;
	if (year % 4 === 0 && year % 100 !== 0 || year % 400 === 0) {
		flag = true;
	}
	return flag;
}
console.log(isRun(2010));
console.log(isRun(2012));
```

##### 函数可以调用另外一一个函数

因为每个函数都是独立的代码块，用于完成特殊任务，因此经常会用到函数相互调用的情况。

```javascript
function fn1() {
	console.log(111);
	fn2();
	console.log('fn1');
}
function fn2() {
	console.log(222);
	console.log('fn2');
}
fn1();
// 结果是11、22、fn2、fn1
```

#### 7.函数的两种声明方式

##### 1.自定义函数方式(命名函数)

利用函数关键字function自定义函数方式。

```javascript
// 声明定义方式
function fn() {...}
// 调用
fn();
```

因为有名字，所以也被称为命名函数。
调用函数的代码既可以放到声明函数的前面， 也可以放在声明函数的后面。

##### 2.函数表达式方式(匿名函数)

利用函数表达式方式的写法如下：

```javascript
// var 变量名 = function() {...}
// 这是函数表达式写法，匿名函数后面跟分号结束
var fn = function() {...};
// 调用的方式，函数调用必须写到函数体下面
fn();
```

因为函数没有名字，所以也被称为匿名函数。这个fn里面存储的是一个函数。
函数表达式方式原理跟声明变量方式是一致的。函数调用的代码必须写到函数体后面。

## JavaScript作用域

#### 1.作用域

JavaScript作用域：就是代码名字(变量)在某个范围内起作用和效果目的是为了提高程序的可靠性更重要的是减少命名冲突。
js的作用域(es6)之前分为全局作用域和局部作用域。

全局作用域：整个script标签或者是个单独的js文件。

```javascript
var num = 10;
```

局部作用域(函数作用域)：在函数内部就是局部作用域这个代码的名字只在函数内部起效果和作用。
```javascript
function fn() {
	// 局部作用域
	var num = 20;
}
```

##### JavaScript没有块级作用域

#### 2.变量的作用域

##### 2.1变量作用域的分类

在JavaScript中,根据作用域的不同，变量可以分为两种：
1.全局变量：在全局作用域下的变量，在全局下都可以使用。
	注意：如果在函数内部没有声明直接赋值的变量也属于全局变量。
2.局部变量：在局部作用域下的变量，后者在函数内部的变量就是局部变量。
	注意：函数的形参也可以看作是局部变量。
3.从执行效率来看全局变量和局部变量
	全局变量：在任何一个地方都可以使用，只有浏览器关闭的时候才会销毁，比较占内存资源。
	局部变量：只有函数内部使用，当其所在的代码块被执行时，会被初始化；当我们程序执行完毕就会销毁，比较节约内存资源。

#### 3.作用域链

- 只要是代码，就至少有一个作用域。
- 写在函数内部的局部作用域。
- 如果函数中还有函数，那么在这个作用域中就又可以诞生一个作用域。
- 根据在内部函数可以访问外部函数变量的这种机制，用链式查找决定哪些数据能被内部函数访问，就称作作用域链。(就近原则)

## JavaScript预解析

#### 1.预解析

我们js引擎运行js分为两步：预解析、代码执行。
(1)预解析js引擎会把js里面所有的var还有function提升到当前作用域的最前面。
(2)代码执行按照代码书写的顺序从上往下执行。

#### 2.变量预解析和函数预解析

预解析分为变量预解析（变量提升）和函数预解析（函数提升）。
(1)变量提升就是把所有的变量声明提升到当前的作用域最前面，不提升赋值操作。
(2)函数提升就是把所有的函数声明提升到当前的作用域最前面。

#### 3.预解析案例

```javascript
// 案例1：结果是几？
var num = 10;
fun();
function fun() {
	console.log(num);
	var num = 20;
}

// 结果是undefined
```

```javascript
// 案例2：结果是几？
var num = 10;
function fn() {
	console.log(num);
	var num = 20;
	console.log(num);
}
fn();

// 结果是undefined 20
```

```javascript
// 案例3：结果是几？
function f1() {
	var b = 9;
	console.log(a);
	console.log(b);
	var a = '123';
}

// 结果是undefined 9
```

```javascript
// 案例4：结果是几？
f1();
console.log(c);
console.log(b);
console.log(a);
function f1() {
	var a = b = c = 9;
	// 相当于var a = 9; b = 9; c = 9;
	console.log(a);
	console.log(b);
	console.log(c);
}

// 结果是9 9 9 9 9 报错
```

## JavaScript对象

#### 1.对象

##### 1.1什么是对象?

现实生活中：万物皆对象，对象是一个具体的事物，看得见摸得着的实物。例如，一本书、一辆汽车、一个人可以是“对象”，一个数据库、一张网页、一个与远程服务器的连接也可以是“对象”。

在JavaScript中，对象是一组无序的相关属性和方法的集合，所有的事物都是对象，例如字符串、数值、数组、函数等。
对象是由属性和方法组成的。
属性：事物的特征，在对象中用属性来表示(常用名词)。
方法：事物的行为，在对象中用方法来表示(常用动词)。

##### 1.2为什么需要对象

保存一个值时，可以使用变量，保存多个值(一组值)时，可以使用数组。如果要保存一个人的完整信息呢？

例如，将“张三疯”的个人的信息保存在数组中的方式为：

```javascript
var arr = ['张三疯', '男', 128, 154] ;
```

JS中的对象表达结构更清晰，更强大。张三疯的个人信息在对象中的表达结构如下∶

```javascript
张三疯.姓名 = '张三疯';
张三疯.性别 = '男';
张三疯.年龄 = 128;
张三疯.身高 = 154;
```

```javascript
person.name = '张三疯';
person.sex = '男';
person.age = 128;
person.height = 154;
```

##### 1.3变量、属性、函数、方法的区别

1.变量和属性的相同点：它们都是用来存储数据的。
变量和属性的不同点：变量是单独声明并赋值，使用的时候直接写变量名单独存在。属性是在对象里面的不需要声明的，使用的时候必须是 对象.属性。

2.函数和方法的相同点：都是实现某种功能，做某件事。
函数和方法的不同点：函数是单独声明，并且调用的函数名()是单独存在的。方法是在对象里面，调用的时候 对象.方法()。

#### 2.创建对象的三种方式

在JavaScript中，现阶段我们可以采用三种方式创建对象(object ) :
- 利用字面量创建对象
- 利用new Object创建对象
- 利用构造函数创建对象

##### 2.1利用字面量创建对象

对象字面量：就是花括号{}里面包含了表达这个具体事物（对象）的属性和方法。

###### 1.利用对象字面量创建对象{}

```javascript
var obj = {};
```

```javascript
var obj = {
	uname: '张三疯',
	age: 18,
	sex: '男',
	sayHi: function () {
		console.log(" hi~");
	}
}
```

注意：
里面的属性或者方法我们采取键值对的形式：键-属性名:值-属性值。
多个属性或者方法中间用逗号隔开的。方法冒号后面跟的是一个匿名函数。

###### 2.使用对象

调用对象的属性我们采取对象名.属性名，我们理解为的：

```javascript
console.log(obj.uname);
```

调用属性还有一种方法对象名['属性名']

```javascript
console.log(obj['age']);
```

调用对象的方法 sayHi 对象名.方法名()，千万别忘记添加小括号

```javascript
obj.sayHi();
```

##### 2.2利用new Object创建对象

```javascript
var obj = new Object(); // 创建了一个空的对象
obj.uname = '张三疯';
obj.age = 18;
obj.sex = '男';
obj.sayHi = function () {
	console.log('hi~');
}

// (1）我们是利用等号 = 赋值的方法添加对象的属性和方法
// (2）每个属性和方法之间用分号结束
console.log(obj.uname);
console.log(obj['sex']);
obj.sayHi();
```

##### 2.3利用构造函数创建对象

###### 为什么需要构造函数

因为我们一次创建一个对象，里面很多的属性和方法是大量相同的我们只能复制。因此我们可以利用函数的方法重复这些相同的代码，我们就把这个函数称为构造函数。又因为这个函数不一样，里面封装的不是普通代码，而是对象。

构造函数：是一种特殊的函数，主要用来初始化对象，即为对象成员变量赋初始值，它总与new运算符一起使用。我们可以把对象中l些公共的属性和方法抽取出来，然后封装到这个函数里面。

构造函数的语法格式：

```javascript
function 构造函数名() {
	this.属性 = 值;
	this.方法 = function () {
	}
}

new 构造函数名();
```

```javascript
function Star(uname, age, sex) {
	this.name = uname;
	this.age = age;
	this.sex = sex;
	this.sing = function (song) {
		console.log(song);
	}
}

var ldh = new Star('刘德华', 18, '男');
// 调用函数返回的是一个对象
// console.log(typeof ldh);
console.log(ldh.name);
console.log(ldh['sex']);
ldh.sing('冰雨');

var zxy = new Star('张学友', 19, '男');
console.log(zxy.name);
console.log(zxy.age);
zxy.sing('李香兰');
```

注意：
1.构造函数的名字首字母必须要大写。
2.构造函数不需要return就可以返回结果。
3.调用构造函数必须使用new。
4.只要new Star()，调用函数就创建了一个对象。
5.属性和方法前面必须添加this。

###### 构造函数和对象的区别

构造函数：泛指的某一大类，类似Java语言里面的类(class)。
对象：特指一个具体的事物。

我们利用构造函数创建对象的过程我们也称为对象的实例化。

#### 3.new关键字

new在执行时会做四件事情：
1.在内存中创建一个新的空对象。
2.让 this 指向这个新的对象。
3.执行构造函数里面的代码，给这个新对象添加属性和方法。
4.返回这个新对象（所以构造函数里面不需要return) .

New和构造函数确认了眼神：
1.他们俩生了一个宝宝。
2这个宝宝必须是亲生的 this指向。
3.教孩子读书—肚子墨水。
4.长大挣钱回报父母。

#### 4.遍历对象属性★★★

**for...in语句** 用于对数组或者对象的属性进行循环操作。

其语法如下：

```javascript
for (变量 in 对象名字) {
	// 在此执行代码
}
```

语法中的变量是自定义的，它需要符合命名规范，通常我们会将这个变量写为k或者key。

```javascript
for (var k in obj) {
	console.log(k);  // 这里的k是属性名
	console.log(obj[k]);  // 这里的obj[k]是属性值
}
```

#### 5.小结

- 对象可以让代码结构更清晰。
- 对象复杂数据类型object。
- 本质：对象就是—组无序的相关属性和方法的集合。
- 构造函数泛指某一大类，比如苹果，不管是红色苹果还是绿色苹果，都统称为苹果。
- 对象实例特指一个事物，比如这个苹果、正在给你们讲课的pink老师等。
- for...in 语句用于对对象的属性进行循环操作。

## JavaScript内置对象

#### 1.内置对象

- JavaScript中的对象分为3种：自定义对象、内置对象、浏览器对象。
- 前面两种对象是JS基础内容，属于ECMAScript；第三个浏览器对象属于我们JS独有的，我们JS APl讲解。
- 内置对象就是指JS语言自带的一些对象，这些对象供开发者使用，并提供了一些常用的或是最基本而必要的功能(属性和方法)。
- 内置对象最大的优点就是帮助我们快速开发。
- JavaScript提供了多个内置对象：Math、Date、Array、String等。

#### 2.查文档

##### 2.1 MDN

学习一个内置对象的使用，只要学会其常用成员的使用即可，我们可以通过查文档学习，可以通过**MDN**/W3C来查询。

Mozilla开发者网络(MDN)提供了有关开放网络技术(Open Web)的信息，包括HTML、CSS和万维网及HTML5应用的APl。

MDN: https://developer.mozilla.org/zh-CN/

##### 2.2如何学习对象中的方法

1.查阅该方法的功能
2.查看里面参数的意义和类型
3.查看返回值的意义和类型
4.通过demo进行测试

#### 3.Math对象

##### 3.1 Math概述

Math对象不是构造函数，它具有数学常数和函数的属性和方法。跟数学相关的运算（求绝对值，取整、最大值等)可以使用Math中的成员。

```javascript
Math.PI  // 圆周率
Math.floor()  // 向下取整
Math.ceil()  // 向上取整
Math.round()  // 四舍五入版就近取整注意 - 3.5结果是 - 3
Math.abs()  // 绝对值
Math.max() / Math.min()  //求最大和最小值
```

注意：上面的方法必须带括号。

###### 案例：封装自己的数学对象

利用对象封装自己的数学对象：里面有PI，最大值和最小值。

```javascript
var myMath = {
	PI: 3.1415926535,
	max: function () {
		var max = arguments[0];
		for (var i = 1; i <= arguments.length; i++) {
			if (arguments[i] > max) {
				max = arguments[i]
			}
		}
		return max;
	},
	min: function () {
		var min = arguments[0];
		for (var i = 1; i <= arguments.length; i++) {
			if (arguments[i] < min) {
				min = arguments[i]
			}
		}
		return min;
	}
}
console.log(myMath.PI);  // 3.1415926535
console.log(myMath.max(1, 5, 9));  // 9
console.log(myMath.min(1, 5, 9));  // 1
```

##### 3.2随机数方法random()

`random()`方法可以随机返回一个小数，其取值范围是`[0,1)`，左闭右开`0 <= x < 1`。

```javascript
console.log(Math.random());
```

得到一个两数之间的随机整数，包括两个数在内。(手册里面的函数)

```javascript
function getRandom(min, max) {
	return Math.floor(Math.random() * (max - min + 1)) + min;
}
```

#### 4.日期对象

##### 4.1 Date概述

Date对象和Math对象不一样，他是一个构造函数，所以我们需要实例化后才能使用。
Date 实例用来处理日期和时间。

##### 4.2 Date()方法的使用

###### 1.获取当前时间必须实例化

```javascript
var now = new Date();
console.log(now);
```

###### 2.Date()构造函数的参数

如果括号里面有时间，就返回参数里面的时间。例如日期格式字符串为`2019-5-1`，可以写成`new Date('2019-5-1')`或者`new Date('2019/5/1')`

如果Date()不写参数，就返回当前时间。
如果Date()里面写参数，就返回括号里面输入的时间。

```javascript
// 1．使用Date如果没有参数返回当前系统的当前时间
var date = new Date();
console.log(date);
// 2．参数常用的写法数字型 2019，10，01或者是字符串型 '2019-10-1 8:8:8'
var date1 = new Date(2019, 10, 1);
console.log(date1);
// 返回的是11月不是10月
var date2 = new Date('2019-10-1 8:8:8');
console.log(date2);
```

##### 4.3日期格式化

我们想要`2019-8-8 8:8:8`格式的日期，要怎么办?
需要获取日期指定的部分，所以我们要手动的得到这种格式。

| 方法名        | 说明                     | 代码               |
| ------------- | ------------------------ | ------------------ |
| getFullYear() | 获取当年                 | dObj.getFullYear() |
| getMonth()    | 获取当月(0-11)           | dObj.getMonth()    |
| getDate()     | 获取当天日期             | dObj.getDate()     |
| getDay()      | 获取星期几(周日0到周六6) | dObj.getDay()      |
| getHours()    | 获取当前小时             | dObj.getHours()    |
| getMinutes()  | 获取当前分钟             | dObj.getMinutes()  |
| getSeconds()  | 获取当前秒钟             | dObj.getSeconds()  |

```javascript
// 格式化日期 年 月 日
var date = new Date();
console.log(date.getFullYear());  // 返回当年日期的年
console.log(date.getMonth() + 1);  // 月份 返回的月份小1个月 记得+1哦
console.log(date.getDate());  // 返回的是几号
console.log(date.getDay());  // 周一返回的是1，周六返回的是6，但是周日返回的是0
// 我们写一个当前日期的格式
var year = date.getFullYear();
var month = date.getMonth() + 1;
var dates = date.getDate();
var arr = ['星期日', '星期一', '星期二', '星期三', '星期四', '星期五', '星期六']
var day = date.getDay();
console.log('今天是：' + year + '年' + month + '月' + dates + '日' + ' ' + arr[day]);
```

```javascript
// 格式化日期 时 分 秒
var date = new Date();
console.log(date.getHours());  // 时
console.log(date.getMinutes());  // 分
console.log(date.getSeconds());  // 秒
// 要求封装一个函数返回当前的时分秒 格式08:08:08
function getTime() {
	var time = new Date();
	var h = time.getHours();
	h = h < 10 ? '0' + h : h;
	var m = time.getMinutes();
	m = m < 10 ? '0' + m : m;
	var s = time.getSeconds();
	s = s < 10 ? '0' + s : s;
	var times = h + ':' + m + ':' + s;
	return times;
}
console.log(getTime());
```

##### 4.4获取日期的总的毫秒形式

Date 对象是基于1970年1月1日(世界标准时间)起的毫秒数

为什么计算机起始时间从1970年开始？

我们经常利用总的毫秒数来计算时间，因为它更精确。

```javascript
// 实例化Date对象
var date = new Date();
// 1．用于获取对象的原始值
console.log(date.valueOf())
console.log(date.getTime())
// 2．简单写可以这么做（最常用的写法）
var date1 = +new Date();
console.log(date1);
// 3. HTML5中提供的方法，有兼容性问题
var now = Date.now();
console.log(now);
```

###### 案例：倒计时效果

做一个倒计时效果：

```javascript
// 倒计时效果
// 1.核心算法：输入的时间减去现在的时间就是剩余的时间，即倒计时 ，但是不能拿着时分秒相减，比如 05 分减去25分，结果会是负数的。
// 2.用时间戳来做。用户输入时间总的毫秒数减去现在时间的总的毫秒数，得到的就是剩余时间的毫秒数。
// 3.把剩余时间总的毫秒数转换为天、时、分、秒 （时间戳转换为时分秒）
// 转换公式如下： 
// d = parseInt(总秒数 / 60 / 60 / 24);  //  计算天数
// h = parseInt(总秒数 / 60 / 60 % 24)  //   计算小时
// m = parseInt(总秒数 / 60 % 60);  //   计算分数
// s = parseInt(总秒数 % 60);  //   计算当前秒数
function countDown(time) {
	var nowTime = +new Date(); // 返回的是当前时间总的毫秒数
	var inputTime = +new Date(time); // 返回的是用户输入时间总的毫秒数
	var times = (inputTime - nowTime) / 1000; // times是剩余时间总的秒数 
	var d = parseInt(times / 60 / 60 / 24);  // 天
	d = d < 10 ? '0' + d : d;
	var h = parseInt(times / 60 / 60 % 24);  //时
	h = h < 10 ? '0' + h : h;
	var m = parseInt(times / 60 % 60);  // 分
	m = m < 10 ? '0' + m : m;
	var s = parseInt(times % 60);  // 当前的秒
	s = s < 10 ? '0' + s : s;
	return d + '天' + h + '时' + m + '分' + s + '秒';
}
console.log(countDown('2021-9-29 08:00:00'));
var date = new Date();
console.log(date);
```

#### 5.数组对象

##### 5.1数组对象的创建

创建数组对象的两种方式：字面量方式、new Array()。

```javascript
// 创建数组的两种方式
// 1．利用数组字面量
var arr = [1, 2, 3];
console.log(arr[0]);

// 2．利用new Array()
var arr1 = new Array();  // 创建了一个空的数组
var arr2 = new Array(2);  // 这个2表示数组的长度为2，里面有2个空的数组元素
var arr3 = new Array(2, 3);  // 等价于[2,3]这样写表示里面有2个数组元素是2和3
console.log(arr1);
console.log(arr2);
console.log(arr3);
```

##### 5.2检测是否为数组

**instanceof** 运算符，可以判断一个对象是否属于某种类型。
**Array.isArray()** 用于判断一个对象是否为数组，isArray()是HTML5中提供的方法。

```javascript
var arr = [];
var obj = {};
console.log(arr instanceof Array);  // true
console.log(obj instanceof Array);  // false
console.log(Array.isArray(arr));  // true
console.log(Array.isArray(obj));  // false
```

##### 5.3添加删除数组元素的方法

| 方法名            | 说明                                                  | 返回值               |
| ----------------- | ----------------------------------------------------- | -------------------- |
| push(参数1...)    | 末尾添加—个或多个元素，注意修改原数组                 | 并返回新的长度       |
| pop()             | 删除数组最后一个元素，把数组长度减1无参数、修改原数组 | 返回它删除的元素的值 |
| unshift(参数1...) | 向数组的开头添加一个或更多元素，注意修改原数组        | 并返回新的长度       |
| shift()           | 删除数组的第一个元素，数组长度减1无参数、修改原数组   | 并返回第一个元素的值 |

###### 1.push

```javascript
// 1. push()在我们数组的末尾添加一个或者多个数组元素push推
var arr = [1, 2, 3];
// arr.push(4, 'pink');
console.log(arr.push(4, "pink"));
console.log(arr);
// (1) push是可以给数组追加新的元素
// (2) push()参数直接写数组元素就可以了
// (3) push完毕之后，返回的结果是新数组的长度
// (4) 原数组也会发生变化
```

###### 2.unshift

```javascript
// 2. unshift在我们数组的开头添加一个或者多个数组元素
var arr = [1, 2, 3];
console.log(arr.unshift('red', 'purple'));
console.log(arr);
// (1) unshift是可以给数组前面追加新的元素
// (2) unshift()参数直接写数组元素就可以了
// (3) unshift完毕之后，返回的结果是新数组的长度
// (4) 原数组也会发生变化
```

###### 3.pop()

```javascript
// 3. pop()它可以删除数组的最后一个元素
var arr = [1, 2, 3];
console.log(arr.pop());
console.log(arr);
// (1) pop是可以删除数组的最后一个元素记住一次只能删除一个元素
// (2) pop()没有参数
// (3) pop完毕之后，返回的结果是删除的那个元素
// (4) 原数组也会发生变化
```

###### 4.shift()

```javascript
// 4. shift()它可以删除数组的第一个元素
var arr = [1, 2, 3];
console.log(arr.shift());
console.log(arr);
// (1) shift是可以删除数组的第一个元素记住一次只能删除一个元素
// (2) shift()没有参数
// (3) shift完毕之后，返回的结果是删除的那个元素
// (4) 原数组也会发生变化
```

###### 案例：筛选数组

有一个包含工资的数组[1500,1200, 2000,2100,1800]，要求把数组中工资超过2000的删除，剩余的放到新数组里面。

```javascript
var arr = [1500, 1200, 2000, 2100, 1800];
var newArr = [];
for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
	if (arr[i] < 2000) {
		// newArr[newArr.length] = arr[i];
		newArr.push(arr[i]);
	}
}
console.log(newArr);
```

##### 5.4数组排序

| 方法名    | 说明                         | 是否修改原数组                     |
| --------- | ---------------------------- | ---------------------------------- |
| reverse() | 颠倒数组中元素的顺序，无参数 | 该方法会改变原来的数组，返回新数组 |
| sort()    | 对数组的元素进行排序         | 该方法会改变原来的数组，返回新数组 |

```javascript
// 数组排序
// 1.翻转数组
var arr = ['pink', 'red', 'blue'];
arr.reverse();
console.log(arr);

// 2.数组排序(冒泡排序)  这个冒泡不适用位数不相同的数字
var arr1 = [3, 4, 7, 1];
arr1.sort();
console.log(arr1);
```


```javascript
var arr = [1, 64, 9, 6];
arr.sort(function (a, b) {  // 解决了上面的问题
	return b - a;  //降序
	return a - b;  //升序
});
console.log(arr);
```

##### 5.5数组索引方法

| 方法名        | 说明                           | 返回值                                   |
| ------------- | ------------------------------ | ---------------------------------------- |
| indexOf()     | 数组中查找给定元素的第一个索引 | 如果存在返回索引号如果不存在，则返回-1。 |
| lastIndexOf() | 在数组中的最后一个的索引       | 如果存在返回索引号如果不存在，则返回-1。 |

```javascript
var arr = [00, 01, 02];
console.log(arr.indexOf(00));  // 0
console.log(arr.indexOf(01));  // 1
console.log(arr.indexOf(02));  // 2
console.log(arr.indexOf(03));  // -1
console.log(arr.lastIndexOf(00));  // 0
console.log(arr.lastIndexOf(01));  // 1
console.log(arr.lastIndexOf(02));  // 2
console.log(arr.lastIndexOf(03));  // -1
```

###### 案例：数组去重（重点案例）

有一个数组['c', 'a', 'z', 'a', 'x', 'a', 'x', 'c', 'b']，要求去除数组中重复的元素。

```javascript
function unique() {
	var newArr = [];
	for (var i = 0; i <= arr.length - 1; i++) {
		if (newArr.indexOf(arr[i]) === -1) {
			newArr.push(arr[i]);
		}
	}
	return newArr;
}
var arr = ['c', 'a', 'z', 'a', 'x', 'a', 'x', 'c', 'b']
console.log(unique(arr));
```

##### 5.6数组转换为字符串

| 方法名         | 说明                                       | 返回值         |
| -------------- | ------------------------------------------ | -------------- |
| toString()     | 把数组转换成字符串，逗号分隔每一项         | 返回一个字符串 |
| join('分隔符') | 方法用于把数组中的所有元素转换为一个字符串 | 返回一个字符串 |

```javascript
// 数组转换为字符串
// 1. toString()将我们的数组转换为字符串
var arr = [1, 2, 3];
console.log(arr.toString());  // 1,2,3
// 2. join(分隔符)
var arr1 = ['green', 'blue', 'pink '];
console.log(arr1.join());
// green, blue, pink
console.log(arr1.join('-'));
// green - blue - pink
console.log(arr1.join('&'));
// green & blue & pink
```

##### 5.7 课下查询

| 方法名   | 说明                                  | 返回值                                         |
| -------- | ------------------------------------- | ---------------------------------------------- |
| concat() | 连接两个或多个数组，不影响原数组      | 返回一个新的数组                               |
| slice()  | 数组截取slice(begin,end)              | 返回被截取项目的新数组                         |
| splice() | 数组删除splice(第几个开始,要删除个数) | 返回被册除项目的新数组。注意，这个会影响原数组 |

slice()和splice()目的基本相同，建议同学们重点看下splice()。

###### 1.concat()

**concat()** 方法用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。

```javascript
const array1 = ['a', 'b', 'c'];
const array2 = ['d', 'e', 'f'];
const array3 = array1.concat(array2);

console.log(array3);
// expected output: Array ["a", "b", "c", "d", "e", "f"]
```

###### 2.slice()

**slice()**方法返回一个新的数组对象，这一对象是一个由begin和end决定的原数组的浅拷贝（包括begin，不包括end）。原始数组不会被改变。

```javascript
const animals = ['ant', 'bison', 'camel', 'duck', 'elephant'];

console.log(animals.slice(2));
// expected output: Array ["camel", "duck", "elephant"]

console.log(animals.slice(2, 4));
// expected output: Array ["camel", "duck"]

console.log(animals.slice(1, 5));
// expected output: Array ["bison", "camel", "duck", "elephant"]

console.log(animals.slice(-2));
// expected output: Array ["duck", "elephant"]

console.log(animals.slice(2, -1));
// expected output: Array ["camel", "duck"]
```

###### 3.splice()

**splice()**方法通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组,并以数组形式返回被修改的内容。此方法会改变原数组。

```javascript
const months = ['Jan', 'March', 'April', 'June'];
months.splice(1, 0, 'Feb');
// inserts at index 1
console.log(months);
// expected output: Array ["Jan", "Feb", "March", "April", "June"]

months.splice(4, 1, 'May');
// replaces 1 element at index 4
console.log(months);
// expected output: Array ["Jan", "Feb", "March", "April", "May"]
```

#### 6.字符串对象

##### 6.1基本包装类型

为了方便操作基本数据类型，JavaScript还提供了三个特殊的引用类型：String、Number和Boolean.。
基本包装类型就是把简单数据类型包装成为复杂数据类型，这样基本数据类型就有了属性和方法。

```javascript
// 下面代码有什么问题?
var str = 'andy';
console.log(str.length);
```

按道理基本数据类型是没有属性和方法的，而对象才有属性和方法，但上面代码却可以执行，这是因为js会把基本数据类型包装为复杂数据类型，其执行过程如下：

```javascript
// 1.生成临时变量，把简单类型包装为复杂数据类型
var temp = new string('andy');
// 2.赋值给我们声明的字符变量
str = temp;
// 3.销毁临时变量
temp = null;
```

##### 6.2字符串的不可变

指的是里面的值不可变，虽然看上去可以改变内容，但其实是地址变了，内存中新开辟了一个内存空间。

```javascript
var str = 'abc';
str = 'hello';
// 当重新给str赋值的时候，常量'abc'不会被修改，依然在内存中
// 重新给字符串赋值，会重新在内存中开辟空间，这个特点就是字符串的不可变
// 由于字符串的不可变，在大量拼接字符串的时候会有效率问题
var str = '';
for (var i = 0; i < 100000; i++) {
	str += i;
}
console.log(str);
// 这个结果需要花费大量时间来显示，因为需要不断的开辟新的空间
```

##### 6.3根据字符返回位置

字符串所有的方法，都不会修改字符串本身(字符串是不可变的)，操作完成会返回一个新的字符串。

| 方法名                               | 说明                                                         |
| ------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| indexOf('要查找的字符','开始的位置') | 返回指定内容在元字符串中的位置，如果找不到就返回-1，开始的位置是index索引号 |
| lastlndexOf()                        | 从后往前找，只找第一个匹配的                                 |

```javascript
//字符串对象根据字符返回位置str.indexof("要查找的字符"，[起始的位置])
var str = '改革春风吹满地,春天来了';
console.log(str.indexOf('春'));
console.log(str.indexOf('春', 3));  //从索引号是3的位置开始往后查找
```

###### 案例：返回字符位置

```javascript
// 查找字符串"abcoefoxyozzopp"中所有o出现的位置以及次数
// 核心算法:优查找第一个o出现的位置
// 然后只要 indexof 返回的结果不是-1就继续往后查找
// 因为indexof 只能查找到第一个，所以后面的查找，一定是当前索引加1，从而继续查找
var str = "abcoefoxyozzopp";
var index = str.indexOf('o');
var num = 0;
// console.log(index);
while (index !== -1) {
	console.log(index);
	num++;
	index = str.indexOf('o', index + 1);
}
console.log('o出现的次数是：' + num);
```

##### 6.4根据位置返回字符(重点)

| 方法名            | 说明                                     | 使用                          |
| ----------------- | ---------------------------------------- | ----------------------------- |
| charAt(index)     | 返回指定位置的字符(index字符串的索引号)  | str.charAt(0)                 |
| charCodeAt(index) | 获取指定位置处字符的ASCII码(index索引号) | str.charCodeAt(0)             |
| str[index]        | 获取指定位置处字符                       | HTML5，IE8+支持和charAt()等效 |

```javascript
// 根据位置返回字符
// 1. charAt(index）根据位置返回字符
var str = 'andy ';
console.log(str.charAt(3));
// 遍历所有的字符
for (var i = 0; i < str.length; i++) {
	console.log(str.charAt(i));
}
// 2. charCodeAt(index)返回相应索引号的字符ASCII值目的: 判断用户按下了那个键
console.log(str.charCodeAt(0));  // 97
// 3. str[index] H5新增的
console.log(str[0]);  // a
```

```javascript
// 有一个对象 来判断是否有该属性对象['属性名']
var o = {
	age: 18
}
if (o['sex']) {
	console.log('里面有该属性');
} else {
	console.log('没有该属性');
}
```

###### 案例：返回字符位置

判断一个字符串'abcoefoxyozzopp'中出现次数最多的字符，并统计其次数。

###### 核心算法

判断一个字符串 'abcoefoxyozzopp'中出现次数最多的字符，并统计其次数。

1.核心算法：利用charAt()遍历这个字符串
2.把每个字符都存储给对象，如果对象没有该属性，就为1，如果存在了就+1
3.遍历对象，得到最大值和该字符

判断一个字符串'abcoefoxyozzopp'中出现次数最多的字符，并统计其次数。
对象o { }

```javascript
var str = 'abcoefoxyozzopp';
var o = {};
for (var i = 0; i < str.length; i++) {
	var chars = str.charAt(i);  // chars 是字符串的每一个字符
	if (o[chars]) {
		// o[chars]得到的是属性值
		o[chars]++;
	} else {
		o[chars] = 1;
	}
}
console.log(o);

// 遍历对象
var max = 0;
var ch = '';
for (var k in o) {
	// k是属性名
	// o[k]是属性值
	if (o[k] > max) {
		max = o[k];
		ch = k;
	}
}
console.log(max);
console.log('最多的字符是' + ch);
```

##### 6.5字符串操作方法(重点)

| 方法名                    | 说明                                                         |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| concat(str1,str2,str3...) | concat()方法用于连接两个或多个字符串。拼接字符串，等效于+，+更常用 |
| substr(start,length)      | 从start位置开始(索引号)，length 取的个数，**重点记住这个**   |
| slice(start,end)          | 从start位置开始，截取到end位置，end取不到(他们俩都是索引号)  |
| substring(start,end)      | 从start位置开始，截取到end位置，end取不到。基本和slice相同但是不接受负值 |

```javascript
// 字符串操作方法
// 1. concat( '字符串1','字符串2'....)
var str = 'andy';
console.log(str.concat('red'));
// 2. substr('截取的起始位置:,‘截取几个字符");
var str1 = '改革春风吹满地';
console.log(str1.substr(2, 2));
// 第一个2是索引号的2从第几个开始﹑第二个2是取几个字符
```

##### 6.6 replace()方法

replace()方法用于在字符串中用一些字符替换另—些字符。

其使用格式如下:

```javascript
replace(被替换的字符串，要替换为的字符串);
```

```javascript
// 1．替换字符replace('被替换的字符'，'替换为的字符')它只会替换第一个字符
var str = 'andyandy';
console.log(str.replace('a', 'b'));
// 有一个字符串 ‘abcoefoxyozzopp’要求把里面所有的o 替换为*
var str1 = 'abcoefoxyozzopp';
while (str1.indexOf('o') !== -1) {
	str1 = str1.replace('o', '*');
}
console.log(str1);
```

##### 6.7 split()方法

split()方法用于切分字符串，它可以将字符串切分为数组。在切分完毕之后，返回的是一个新数组。

例如下面代码:

```javascript
var str = 'a,b,c,a';
console.log(str.split(','));  // 返回的是一个数组[a, b, c, d]
```

##### 6.8课下查阅

```javascript
toUpperCase()  // 转换大写
toLowerCase()  // 转换小写
```

## JavaScript简单类型与复杂类型

#### 1.简单类型与复杂类型

简单类型又叫做基本数据类型或者值类型，复杂类型又叫做引用类型。

值类型：简单数据类型/基本数据类型，在存储时变量中存储的是值本身，因此叫做值类型
string , number , boolean , undefined , null

引用类型：复杂数据类型，在存储时变量中存储的仅仅是地址(引用)，因此叫做引用数据类型
通过new关键字创建的对象（系统对象、自定义对象），如Object , Array , Date等

#### 2.堆和栈

堆栈空间分配区别:
1.栈(操作系统)：由操作系统自动分配释放存放函数的参数值、局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。
**简单数据类型存放到栈里面**
2.堆(操作系统)：存储复杂类型(对象)，一般由程序员分配释放，若程序员不释放，由垃圾回收机制回收。
**复杂数据类型存放到堆里面**

注意：JavaScript中没有堆栈的概念，通过堆栈的方式，可以让大家更容易理解代码的一些执行方式，便于将来学习其他语言。

#### 3.简单类型的内存分配

值类型(简单数据类型) : string , number，boolean,undefined，null
值类型变量的数据直接存放在变量(栈空间)中。

#### 4.复杂类型的内存分配

引用类型(复杂数据类型)：通过new关键字创建的对象(系统对象、自定义对象)，如Object、Array、Date等。
引用类型变量(栈空间)里存放的是地址，真正的对象实例存放在堆空间中。

#### 5.简单类型传参

函数的形参也可以看做是一个变量，当我们把一个值类型变量作为参数传给函数的形参时，其实是把变量在栈空间里的值复制了一份给形参，那么在方法内部对形参做任何修改，都不会影响到的外部变量。

```javascript
function fn(a) {
	a++;
	console.log(a);
}
var x = 10;
fn(x);
console.log(x);
```

#### 6.复杂类型传参

函数的形参也可以看做是一个变量，当我们把引用类型变量传给形参时，其实是把变量在栈空间里保存的堆地址复制给了形参，形参和实参其实保存的是同一个堆地址，所以操作的是同一个对象。

```javascript
function Person(name) {
	this.name = name;
}
function f1(x) {  // x = p
	console.log(x.name);  // 2．这个输出什么 ?  刘德华
	x.name = "张学友";
	console.log(x.name);  // 3．这个输出什么 ?  张学友
}
var p = new Person("刘德华");
console.log(p.name);  // 1．这个输出什么 ?  刘德华
f1(p);
console.log(p.name);  // 4.这个输出什么 ?  张学友
```

